---
layout:     post
title:      JDBC连接Hive
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                
<h3>Hive 3种连接模式 ：</h3>
<ol><li>CLI :<span>命令行界面（Command Line Interface for batch scripting）</span>,即在hive的bin目录下通过 ./hive命令启动的shell命令行界面</li><li>WebUI  ： 通过 ./hive –service hwi 来启动，端口9999</li><li>Hiveserver： ./bin/hive --service hiveserver &amp; 命令，开启hive的远程服务，并连接。</li></ol><p><br></p>
<p><span style="font-family:'Microsoft YaHei';">在这次使用JDBC连接hive的实验中，之前不熟悉，看完那个上的资料乱齐了一堆服务，然后用JDBC连接，但是连接的时候一直没反应也不报错</span></p>
<p><span style="font-family:'Microsoft YaHei';">我想应该是我的服务起错了，后来就网上查资料一直尝试。<br></span></p>
<p><span style="font-family:'Microsoft YaHei';">后来启动hiveserver的时候报了10000端口被占用的错误，意思到是自己气的东西太乱，占用了端口，于是kill -9 pid 吧起的RnJar程序全部关掉，重启成功</span><br></p>
<p><span style="color:#CC0000;"><span style="color:#FFFFFF;"><span style="background-color:rgb(0,0,0);">[root@cluster01 apache-hive-0.13.0-bin]# Starting Hive Thrift Server<br>
17/11/08 01:20:24 INFO Configuration.deprecation: mapred.reduce.tasks is deprecated. Instead, use mapreduce.job.reduces<br>
17/11/08 01:20:24 INFO Configuration.deprecation: mapred.min.split.size is deprecated. Instead, use mapreduce.input.fileinputformat.split.minsize<br>
17/11/08 01:20:24 INFO Configuration.deprecation: mapred.reduce.tasks.speculative.execution is deprecated. Instead, use mapreduce.reduce.speculative<br>
17/11/08 01:20:24 INFO Configuration.deprecation: mapred.min.split.size.per.node is deprecated. Instead, use mapreduce.input.fileinputformat.split.minsize.per.node<br>
17/11/08 01:20:24 INFO Configuration.deprecation: mapred.input.dir.recursive is deprecated. Instead, use mapreduce.input.fileinputformat.input.dir.recursive<br>
17/11/08 01:20:24 INFO Configuration.deprecation: mapred.min.split.size.per.rack is deprecated. Instead, use mapreduce.input.fileinputformat.split.minsize.per.rack<br>
17/11/08 01:20:24 INFO Configuration.deprecation: mapred.max.split.size is deprecated. Instead, use mapreduce.input.fileinputformat.split.maxsize<br>
17/11/08 01:20:24 INFO Configuration.deprecation: mapred.committer.job.setup.cleanup.needed is deprecated. Instead, use mapreduce.job.committer.setup.cleanup.needed<br>
SLF4J: Class path contains multiple SLF4J bindings.<br>
SLF4J: Found binding in [jar:file:/cluster/hadoop-2.2.0/share/hadoop/common/lib/slf4j-log4j12-1.7.5.jar!/org/slf4j/impl/StaticLoggerBinder.class]<br>
SLF4J: Found binding in [jar:file:/cluster/hbase-0.96.2-hadoop2/lib/slf4j-log4j12-1.6.4.jar!/org/slf4j/impl/StaticLoggerBinder.class]<br>
SLF4J: See http://www.slf4j.org/codes.html#multiple_bindings for an explanation.<br>
SLF4J: Actual binding is of type [org.slf4j.impl.Log4jLoggerFactory]<br>
OK</span></span><br></span></p>
<p><br></p>
<p>JAVA通过JDBC连接Hive，hive并未设置用户名和密码，设置用户名密码参考连接如下：<a href="http://blog.csdn.net/lr131425/article/details/72628001" rel="nofollow">http://blog.csdn.net/lr131425/article/details/72628001</a><br></p>
<p></p><pre><code class="language-java">public class JDBCConnect extends UDF{
	
	private static String driverName =
            "org.apache.hadoop.hive.jdbc.HiveDriver";
	public static void main(String[] args) throws SQLException {
		try {
			Class.forName(driverName);
		} catch (ClassNotFoundException e) {
			e.printStackTrace();
		}
		System.out.println("#############");
		Connection con = DriverManager.getConnection(
                "jdbc:hive://192.168.159.101:10000/default", "", "");
		System.out.println("********************");
		Statement stmt = con.createStatement();
        String tableName = "angers_hive_test";
        stmt.execute("drop table if exists " + tableName);
        stmt.execute("create table " + tableName +
                                     " (key int, value string)");
        System.out.println("Create table success!");
	}

}</code></pre><br><br><br>            </div>
                </div>