---
layout:     post
title:      spark 从入门到放弃（一）
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								<div class="article-copyright">
					版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。					https://blog.csdn.net/liaoxianfu/article/details/79685050				</div>
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                <pre></pre><h1>spark 从入门到放弃（一）</h1>

标签（空格分隔）： spark  机器学习

<hr><h3>入坑</h3>

打算出一系列的文章记录自己学习spark的历程，书籍《spark核心源码分析与开发实战》 电子工业出版社

<h3>spark介绍</h3>

了解一下发展背景

<a href="https://baike.baidu.com/item/SPARK/2229312?fr=aladdin" rel="nofollow">百度百科</a>
Spark使用Scala语言进行实现，它是一种面向对象、函数式编程语言，能够像操作本地集合对象一样轻松地操作分布式数据集（Scala 提供一个称为 Actor 的并行模型，其中Actor通过它的收件箱来发送和接收非同步信息而不是共享数据，该方式被称为：Shared Nothing 模型）。在Spark官网上介绍，它具有运行速度快、易用性好、通用性强和随处运行等特点。
* 优点
    1. 运行速度快
   Spark拥有DAG执行引擎，支持在内存中对数据进行迭代计算。官方提供的数据表明，如果数据由磁盘读取，速度是Hadoop MapReduce的10倍以上，如果数据从内存中读取，速度可以高达100多倍。
    2. 易用性好
Spark不仅支持Scala编写应用程序，而且支持Java和Python等语言进行编写，特别是Scala是一种高效、可拓展的语言，能够用简洁的代码处理较为复杂的处理工作。
    3. 通用性强
Spark生态圈即BDAS（伯克利数据分析栈）包含了Spark Core、Spark SQL、Spark Streaming、MLLib和GraphX等组件，这些组件分别处理Spark Core提供内存计算框架、SparkStreaming的实时处理应用、Spark SQL的即席查询、MLlib或MLbase的机器学习和GraphX的图处理，它们都是由AMP实验室提供，能够无缝的集成并提供一站式解决平台。
    4. 随处运行
Spark具有很强的适应性，能够读取HDFS、Cassandra、HBase、S3和Techyon为持久层读写原生数据，能够以Mesos、YARN和自身携带的Standalone作为资源管理器调度job，来完成Spark应用程序的计算。

<h3>Spark生态系统BDAS</h3>

Spark生态圈也称为BDAS（伯克利数据分析栈），是伯克利APMLab实验室打造的，力图在算法（Algorithms）、机器（Machines）、人（People）之间通过大规模集成来展现大数据应用的一个平台。伯克利AMPLab运用大数据、云计算、通信等各种资源以及各种灵活的技术方案，对海量不透明的数据进行甄别并转化为有用的信息，以供人们更好的理解世界。该生态圈已经涉及到机器学习、数据挖掘、数据库、信息检索、自然语言处理和语音识别等多个领域。

Spark生态圈以Spark Core为核心，从HDFS、Amazon S3和HBase等持久层读取数据，以MESS、YARN和自身携带的Standalone为资源管理器调度Job完成Spark应用程序的计算。 这些应用程序可以来自于不同的组件，如Spark Shell/Spark Submit的批处理、Spark Streaming的实时处理应用、Spark SQL的即席查询、BlinkDB的权衡查询、MLlib/MLbase的机器学习、GraphX的图处理和SparkR的数学计算等等。<br><br>查看原文：<a href="http://blog.democpp.cn/2018/03/25/spark-%E4%BB%8E%E5%85%A5%E9%97%A8%E5%88%B0%E6%94%BE%E5%BC%83%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89/" rel="nofollow">http://blog.democpp.cn/2018/03/25/spark-%e4%bb%8e%e5%85%a5%e9%97%a8%e5%88%b0%e6%94%be%e5%bc%83%ef%bc%88%e4%b8%80%ef%bc%89/</a>            </div>
                </div>