---
layout:     post
title:      HDFS基础
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                <p>HDFS的功能</p>

<p>当我们将在下一个HDFS教程博客中探索HDFS体系结构时，我们将详细了解这些功能。但是，现在让我们来看看HDFS的特性：</p>

<p>成本：  一般来说，HDFS部署在商用硬件上，例如您每天使用的台式机/笔记本电脑。所以，在项目的拥有成本方面是非常经济的。因为我们使用的是低成本的商品硬件，所以您无需花费大量资金来扩展Hadoop集群。换句话说，增加更多的节点到你的HDFS是成本效益的。<br>
数据的种类和数量：  当我们谈论HDFS的时候，我们谈论的是存储巨大的数据，即TB级和PB级的数据和不同类型的数据。所以，您可以将任何类型的数据存储到HDFS中，无论是结构化的，非结构化的还是半结构化的。</p>

<p><br>
可靠性和容错性：  当您将数据存储在HDFS上时，它会将给定的数据内部分割为数据块，并以分布的方式将其存储在Hadoop集群中。关于哪个数据块位于哪个数据节点上的信息被记录在元数据中。NameNode管理元数据， DataNode负责存储数据。<br>
名称节点也复制数据，即维护数据的多个副本。数据的这种复制使得HDFS非常可靠和容错。因此，即使任何节点失败，我们也可以从驻留在其他数据节点上的副本中检索数据。默认情况下，复制因子为3.因此，如果将1 GB的文件存储在HDFS中，则最终将占用3 GB的空间。名称节点定期更新元数据并保持复制因子一致。</p>

<p><br>
数据完整性：  数据完整性将讨论存储在我的HDFS中的数据是否正确。HDFS不断检查存储的数据的完整性与其校验和。如果发现任何错误，它会向名称节点报告。然后，名称节点创建额外的新副本，因此删除损坏的副本。</p>

<p><br>
高吞吐量：吞吐量是单位时间内完成的工作量。它讨论了如何从文件系统访问数据的速度。基本上，它给你一个关于系统性能的见解。正如你在上面的例子中看到的那样，我们共用十台机器来增强计算。在那里我们能够将处理时间从 43分钟缩短到只有  4.3分钟，因为所有的机器都在并行工作。因此，通过并行处理数据，我们大大减少了处理时间，从而实现了高吞吐量。 <br>
数据局部性： 数据局部性讨论的是将处理单元移动到数据而不是数据到处理单元。在我们的传统系统中，我们曾经把数据带到应用层，然后进行处理。但是现在，由于数据的体系结构和庞大的数据量，把数据带到应用层会使网络性能显着降低。因此，在HDFS中，我们将计算部分带到数据所在的数据节点。因此，你不移动数据，你正在把程序或处理部分的数据。 </p>            </div>
                </div>