---
layout:     post
title:      Hadoop分块和分片
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                
<p><span style="font-size:15px;">一、分块：</span><br></p>
<p><span style="font-size:15px;"><span style="font-size:15px;">       </span>HDFS存储系统中，引入了文件系统的分块概念（block），块是存储的最小单位，HDFS定义其大小为64MB。存储在 HDFS上的文件均存储为多个块，如果某文件大小没有到达64MB，该文件不会占据整个块空间。在分布式的HDFS集群上，Hadoop系统保证<span style="color:#FF0000;">一个块存储在一个datanode上</span>。</span></p>
<p></p>
<div id="cnblogs_post_body">
<p><span style="font-size:15px;">       HDFS的namenode只存储整个文件系统的元数据镜像，这个镜像由配置dfs.name.dir指定，datanode则存有文件的metainfo和具体的分块，存储路径由dfs.data.dir指定。</span></p>
<p><span style="font-size:15px;">二、分片：</span></p>
<p><span style="font-size:15px;">       hadoop的作业在提交过程中，需要把具体的输入进行分片。具体的分片细节由InputSplitFormat指定。分片的规则为  FileInputFormat.class中的getSplits()方法指定：</span></p>
<p><span style="font-size:15px;">       long splitSize = computeSplitSize(goalSize, minSize, blockSize);</span></p>
<p><span style="font-size:15px;">      computeSplitSize:</span></p>
<p><span style="font-size:15px;">             Math.max(minSize, Math.min(goalSize, blockSize));</span></p>
<p><span style="font-size:15px;">       其中goalSize为“InputFile大小”/“我们在配置文件中定义的mapred.map.tasks”值，minsize为mapred.min.split.size，blockSize为64，所以，这个算式为<span style="color:#ff0000;">取分片大小不大于block，并且不小于在mapred.min.split.size配置中定义的最小Size。<span style="font-size:14px;">默认情况下，以HDFS的一个块的大小（默认为64M）为一个分片</span></span></span></p>
<p><span style="font-size:15px;">        当某个分块分成均等的若干分片时，会有最后一个分片大小小于定义的分片大小，则该分片独立成为一个分片。</span></p>
</div>
<br><p></p>
<p><br></p>
            </div>
                </div>