---
layout:     post
title:      HIVE的安装
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                
<p style="color:rgb(20,20,18);font-family:'Source Sans Pro', Helvetica, sans-serif;font-size:16px;line-height:24px;">
1.下载hive-0.12.0.tar.gz，解压，建符号链接hive到hive-0.12.0<br>
2.在mysql中创建一个hive的database<br>
3.把hive/conf/下的hive-default.xml.template改成hive-site.xml<br>
&lt;property&gt;<br>
&lt;name&gt;javax.jdo.option.ConnectionURL&lt;/name&gt;<br>
&lt;value&gt;jdbc:mysql://hivemaster/hive?characterEncoding=UTF-8&lt;/value&gt;<br>
&lt;description&gt;JDBC connect string for a JDBC metastore&lt;/description&gt;<br>
&lt;/property&gt;<br>
&lt;property&gt;<br>
&lt;name&gt;javax.jdo.option.ConnectionDriverName&lt;/name&gt;<br>
&lt;value&gt;com.mysql.jdbc.Driver&lt;/value&gt;<br>
&lt;description&gt;Driver class name for a JDBC metastore&lt;/description&gt;<br>
&lt;/property&gt;<br>
&lt;property&gt;<br>
&lt;name&gt;javax.jdo.option.ConnectionUserName&lt;/name&gt;<br>
&lt;value&gt;root&lt;/value&gt;<br>
&lt;description&gt;username to use against metastore database&lt;/description&gt;<br>
&lt;/property&gt;<br>
&lt;property&gt;<br>
&lt;name&gt;javax.jdo.option.ConnectionPassword&lt;/name&gt;<br>
&lt;value&gt;xxxx&lt;/value&gt;<br>
&lt;description&gt;password to use against metastore database&lt;/description&gt;<br>
&lt;/property&gt;<br>
4.安装libmysql-java<br>
把/var/cache/apt/archives/libmysql-java_5.1.16-2_all.deb拷贝过来<br>
dpkg-deb –fsys-tarfile libmysql-java_5.1.16-2_all.deb |tar xvf -<br>
把解压出来的<br>
mysql-connector-java.jar 拷贝到hive/lib下<br>
运行<br>
hive<br>
看/tmp/hadoop/hive.log里的报错日志，是否出错。<br>
需要追查一下原因。<br>
需要在hive-site.xml中把metastore的schema检查去掉。<br>
&lt;property&gt;<br>
&lt;name&gt;hive.metastore.schema.verification&lt;/name&gt;<br>
&lt;value&gt;false&lt;/value&gt;<br>
&lt;description&gt;<br>
Enforce metastore schema version consistency.<br>
True: Verify that version information stored in metastore matches with one from Hive jars. Also disable automatic<br>
schema migration attempt. Users are required to manully migrate schema after Hive upgrade which ensures<br>
proper metastore schema migration. (Default)<br>
False: Warn if the version information stored in metastore doesn’t match with one from in Hive jars.<br>
&lt;/description&gt;<br>
&lt;/property&gt;</p>
<p style="color:rgb(20,20,18);font-family:'Source Sans Pro', Helvetica, sans-serif;font-size:16px;line-height:24px;">
5.在hdfs上建相关的目录<br>
/user/hive/warehouse/</p>
<p style="color:rgb(20,20,18);font-family:'Source Sans Pro', Helvetica, sans-serif;font-size:16px;line-height:24px;">
6.简单的使用：<br>
t_hive.txt<br>
16 2 3<br>
61 12 13<br>
41 2 31<br>
17 21 3<br>
71 2 31<br>
1 12 34<br>
11 2 34<br>
注意中间用\t分隔<br>
create table t_hive(a int, b int, c int) row format delimited fields terminated by ‘\t’;<br>
创建表<br>
load data local inpath ‘/home/hadoop/hive_soft/t_hive.txt’ overwrite into table t_hive;<br>
加载数据<br>
show tables;<br>
显示表的内容<br>
select * from t_hive;<br>
显示表中的所有的内容</p>
            </div>
                </div>