---
layout:     post
title:      flume-ng 1.6.0 和 elastic-search 2.3.5 一起玩 elasticsearchSink
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								<div class="article-copyright">
					版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。					https://blog.csdn.net/xiananliu/article/details/52511974				</div>
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                
<p><br>
flume 1.6.0提供的 elasticsearchSink  和 elastic-search2.3.5不兼容，</p>
<p>在网上找了几个版本后都无法使用。</p>
<p>所以只能自己改源码了。。。。。。</p>
<p>1，将 flume /lib 下的 guava 删掉</p>
<p>2，将 es /lib下的jar 全部复制到 flume/lib 下</p>
<p>3，将flume/lib 下原来的elasticsearchSink 删掉</p>
<p>4，使用我提供的 jar放入 flume/lib </p>
<p><br></p>
<p>链接：http://pan.baidu.com/s/1mhTAcNe 密码：3v5r</p>
<p>配置如下</p>
<p><br></p>
<pre><code class="language-java">agent.sources = r1
agent.channels = c1
agent.sinks =es


# Describe/configure the source
 agent.sources.r1.type = avro
 agent.sources.r1.bind = 192.168.227.103
 agent.sources.r1.port = 44444
# a0.sources.r1.command = tail -f /usr/local/flume-z0/testlog/test.log


 # Describe the sink
 agent.sinks.es.type = org.apache.flume.sink.elasticsearch.ElasticSearchSink
 #a2.sinks.es.client=rest
 agent.sinks.es.batchSize=100
 agent.sinks.es.hostNames=192.168.227.102:9300,192.168.227.103:9300,192.168.227.104:9300
 agent.sinks.es.indexName=log
 agent.sinks.es.indexType=log-producer
 #agent.sinks.es.batchSize = 100
 agent.sinks.es.clusterName=lxn-es
 #agent.sinks.es.serializer=org.apache.flume.sink.elasticsearch.ElasticSearchDynamicSerializer
 agent.sinks.es.serializer=org.apache.flume.sink.elasticsearch.ElasticSearchLogStashEventSerializer
agent.sinks.es.indexNameBuilder = org.apache.flume.sink.elasticsearch.SimpleIndexNameBuilder


 # Use a channel which buffers events in memory
 agent.channels.c1.type = memory
 agent.channels.c1.capacity = 1000
 agent.channels.c1.transactionCapacity = 100


 # Bind the source and sink to the channel
 agent.sources.r1.channels = c1
 agent.sinks.es.channel = c1</code></pre>
<p></p>
            </div>
                </div>