---
layout:     post
title:      大讲台 Hadoop  面试过关必备
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								<div class="article-copyright">
					版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。					https://blog.csdn.net/weixin_37855495/article/details/73131019				</div>
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                
大讲台 Hadoop  面试过关必备<br>
一、HBase  相关面试内容<br>
1. 简述一下 HBase 数据库架构组成部分。<br>
2. 怎么实现 hbase 的预分区？<br>
3. Hbase 设计表的时候 rowkey 和分区考虑哪个？还是都考虑？<br>
4. Hbase 过滤器实现原则<br>
5. 介绍一下 hbase 过滤器<br>
6. 如何提高 HBase 客户端的读写性能？请举例说明。<br>
7. 基于 HadoopHA 集群进行 MapReduce 开发时， Configuration 如何设置<br>
hbase.zookeeper,quorum 属性的值？<br>
8. hive 跟 hbase 的区别是？<br>
9. HBase 接收数据，如果短时间导入数量过多的话就会被锁，该怎么办？<br>
10. 描述 HBase 搭建过程<br>
11. hbase 写数据的原理是什么？<br>
12. hbase 宕机如何处理？<br>
13. 如果让你设计，你觉得一个分布式文件系统应该如何设计，考虑哪方面内容；<br>
每天百亿数据入 hbase，如何保证数据的存储正确和在规定的时间里全部录入完毕，<br>
不残留数据。<br>
14. 请问下，HBase 直接将时间戳作为行健，在写入单个 region 时候会发生热点问题，为什<br>
么<br>
15. Hbase 中的 metastore 用来做什么的？<br>
16. hbase 怎么预分区？<br>
17. hbase 怎么给 web 前台提供接口来访问（HTABLE 可以提供对 HTABLE 的访问，但<br>
是怎么查询同一条记录的多个版本数据）？<br>
18. .htable API 有没有线程安全问题，在程序中是单例还是多例？<br>
19. hbase 的并发问题？<br>
20. 我们的 hbase 大概在公司业务中（主要是网上商城）大概都几个表，几个表簇，大<br>
概都存什么样的数据？<br>
21. hive 跟 hbase 的区别是？<br>
22. 怎样将 mysql 的数据导入到 hbase 中？<br>
23. 怎么知道 hbase 表里哪些做索引？哪些没做索引？<br>
24. 简述 HBase 的瓶颈<br>
25. HBase 如果只向一个 RegionServer 写入数据，有什么优点？<br>
二、HDFS  相关面试内容<br>
1、 请写出以下执行命令<br>
1） 如何杀死一个 job<br>
2） 删除 hdfs 上的/tmp/xxx 目录<br>
3） 加入一个新的存储节点和删除一个计算节点，需要刷新集群状态命令<br>
2、 简述一下 hdfs 的数据压缩算法，工作中用的是那种算法，为什么？<br>
3、 Datanode 在什么情况下不会备份？<br>
4、 三个 datanode，当有一个 datanode 出现错误会怎样？<br>
5、 hdfs 原理，以及各个模块的职责？<br>
6、 哪个进程通常与 namenode 在一个节点启动？并做分析<br>
7、 hdfs 的数据压缩算法<br>
8、 hdfs 得体系结构？<br>
9、 HDFS，replica 如何定位<br>
10、 HDFS 存储的机制?<br>
11、哪个程序通常与 namenode 在一个节点启动？并做分析<br>
12、 datanode 首次加入 cluster 的时候，如果 log 报告不兼容文件版本，那需要 namenode<br>
执行格式化操作，这样处理的原因是？<br>
13、 hdfs 的 client 端，复制到第三个副本时宕机， hdfs 怎么恢复保证下次写第三副本?block<br>
2<br>
块信息是先写 dataNode 还是先写 nameNode?<br>
三、Hive  相关面试内容<br>
1. Hive 的 join 有几种方式，怎么实现 join 的？<br>
2. hive 内部表和外部表的区别？<br>
3. hive 表关联要注意什么，是任意两张表都可以关联吗？<br>
4. hive 是如何实现分区的？<br>
5. hive 支持 not in 吗？<br>
6. Hive 有哪些方式保存元数据，各有哪些优缺点。<br>
7. hive 如何优化<br>
8. Hbase 内部是什么机制？<br>
9. hive 底层与数据库交互原理<br>
10. hive 如何权限控制？<br>
11. hive 能像关系数据库那样，建多个库吗？<br>
12. Hive 元数据保存的方法有哪些，各有什么特点？<br>
13. hive 中的压缩格式 RCFile、 TextFile、 SequenceFile 各有什么区别？<br>
14. hive 的两张表关联，使用 mapreduce 是怎么写的？<br>
15. hive 相对于 Oracle 来说有那些优点？<br>
16. Hive 的 sort by 和 order by 的区别<br>
四、MapReduce  相关面试内容<br>
1. 简述 MapReduce 架构组成。<br>
答：1）简述一下 MapReduce1 的基本架构 2）描述下一代 MapReduce2 与第一代<br>
MapReduce（MRv1）在编程接口、数据处理引擎（MapTask 和 ReduceTask）是完全一<br>
样 的，可认为 MRv2 重用了 MRv1 的这些模块，不同的是资源管理和作业管理系统，MRv1<br>
中资源管理和作业管理均是由 JobTracker 实现的，集两个功能于一身，而在 MRv2 中，将<br>
这两部分分开了，其中，作业管理由 ApplicationMaster 实现，而资源管理由新增系统 YARN<br>
完成， 由于 YARN 具有通用性，因此 YARN 也可以作为其他计算框架的资源管理系统，不<br>
仅限于 MapReduce，也是其他计算框架，比如 Spark、 Storm 等， 通常而言，我们一般<br>
将运行在 YARN 上的计算框架称为“X on YARN”，比如“MapReduce On YARN”, "Spark On<br>
YARN"，“Storm On YARN”等，<br>
2. 有不同的数据库，比如 oracle、mysql 等，它们存储着不同格式的数据，如果想对不同来源<br>
的数据进行清洗和分析，请写出一个设计方案。<br>
答：对于相同数据而不同格式<br>
1）使用 MultipleInputs 加载不同路径的输入文件<br>
2）为每个路径自定义 Mapper，解析不同路径的数据<br>
3. 什么是分布式缓存？<br>
答：可以参考课程【MapReduce 中的 Join 算法】，说说你实际应用中的理解就可以<br>
4. 怎么控制 map 和 reduce 的数量，数量越多越好吗？为什么？<br>
答：<br>
5. 有 1T 的文本文件，放在 HDFS 上，怎么实现排序，每个节点的内存只有 1G，考虑到性能？<br>
6. 怎么用 hadoop 实现索引?<br>
7. mapReduce 数据清洗的具体过程？<br>
答：自由发挥<br>
8. 用的什么版本的 hadoop?<br>
答：<br>
9. 简要描述如何安装配置 hadoop 集群，简单描述即可，无需列出完整步骤，能列出完整步骤<br>
更好。<br>
答：<br>
10. 请列出正常工作的 hadoop 集群中，hadoop 分别需要启动哪些进程，它们的作用分别是什<br>
么，尽可能写的全面些。<br>
答：<br>
11. 请列出你所知道的 hadoop 调度器，并简要说明其工作方法。<br>
3<br>
12. 请列举你以前的工作中所使用过的开发 map/reduce 的语言。<br>
13. 你认为 Java ，Streaming，pipe 方式开发 map/reduce 各有哪些优缺点。<br>
14. 请简述 Hadoop 如何实现二次排序。<br>
15. 请简述 MapReduce 中 combiner，partition 的作用。<br>
某个目录下有两个文件 a.txt 和 b.txt，文件格式为（ip，username）<br>
a.txt<br>
192.168.1.1 zhangsan<br>
192.168.1.1 lisi<br>
192.168.1.2 wangwu<br>
192.168.1.3 zhaoliu<br>
b.txt<br>
192.168.1.4 xiaoqi<br>
192.168.1.1 wangwu<br>
每个文件至少有 100 万行，请使用 Linux 命令完成如下工作：<br>
1） 两个文件各自的 ip 数以及总 ip 数<br>
2） 出现在 b.txt 而没有出现在 a.txt 的 ip<br>
3） 每个 username 出现的次数以及每个 username 对应的 ip 数<br>
16. 用 mapreduce 怎么处理数据倾斜问题？<br>
17. Hadoop 框架中怎么来优化？<br>
18. 我们在开发分布式计算 job 任务的时候，是否可以去掉 reduce()阶段<br>
19. 描述一下 hadoop 中，有哪些地方使用了缓存机制，作用分别是什么<br>
20. 使用 mapreduce 来实现下面实例<br>
实例:现在有 10 个文件夹,每个文件夹都有 1000000 个 url.现在让你找出<br>
top1000000url。<br>
21. hadoop1 和 hadoop2 的区别？<br>
22. 谈谈数据倾斜，如何发生的，并给出优化方案<br>
23. mapreduce 基本执行过程<br>
24. MapReduce 出现单点负载多大，怎么负载平衡？<br>
25. MapReduce 怎么实现 Top10？<br>
26. HadoopHA 集群中，各个服务的启动和关闭的顺序？<br>
27. 在 hadoop 开发过程中使用过哪些算法？其应用场景是什么？<br>
28. MapReduce 程序如何发布？如果 MapReduce 中涉及到了第三方的 jar 包，该如何<br>
处理？<br>
29. 为什么会产生 yarn,它解决了什么问题，有什么优势？<br>
30. 假设 hadoop 一个 job 产生 100 个 task，并且其中的一个 task 失败了，hadoop<br>
会怎样处理？<br>
31. MapReduce 中排序发生在哪几个阶段？这些排序是否可以避免？为什么？<br>
32. 如何使用 MapReduce 实现两个表 join，可以考虑一下几种情况：（1）一个表大，<br>
一个表小（可放到内存中）；（2）两个表都是大表？<br>
33. mapreduce 的调度模式<br>
34. combine 出现在那个过程？<br>
35. MapReduce 优化<br>
36. 用 mapreduce 实现 sql 语句 select count(x) from a group by b？<br>
37. 用 mapreduce 如何实现两张表连接，有哪些方法？<br>
38. 知道 MapReduce 大致流程，map, shuffle, reduce<br>
39. hadoop 运行的原理?<br>
40. mapreduce 的原理?<br>
41. hadoop 中 Combiner 的作用?<br>
42. mapreduce 作业，不使用 reduce 来输出，用什么能代替 reduce 的功能<br>
43. hadoop 集群运行过程中启动那些线程，各自的作用是什么？<br>
44. 日志的固定格式：<br>
a,b,c,d<br>
a,a,f,e<br>
4<br>
b,b,d,f<br>
使用一种语言编写 mapreduce 任务，统计每一列最后字母的个数。<br>
45. hadoop 的调度器有哪些，工作原理。<br>
46. mapreduce 的 join 方法有哪些？<br>
47. 如何实现 mapreduce 的二次排序。<br>
48. MR 数据倾斜原因和解决方案；<br>
49. 列举几个配置文件优化？<br>
50. RPC 原理？<br>
51. MapReduce 出现单点负载多大，怎么负载平衡？（可以用 Partitioner）<br>
52. Hadoop 体系结构（HDFS 与 MapReduce 的体系结构）、 Hadoop 相比传统数据存<br>
储方式（比如 mysql）的优势？<br>
53. hadoop 推测执行时如何实现的？<br>
五、Sqoop  相关面试内容<br>
1、 sqoop 在导入数据到 mysql 中，如何让数据不重复导入？如果存在数据问题 sqoop<br>
如何处理？<br>
六、Zookeeper  相关面试内容<br>
1. 写出你对 zookeeper 的理解<br>
2. 描述 zookeeper 搭建过程<br>
七、Java  相关面试内容<br>
1. 什么是队列？<br>
2. List 与 Set 的区别？<br>
3. 数据库的三大范式？<br>
4. java 基础类：<br>
1）继承：写的一段代码，让写出结果；<br>
2）引用对象和值对象；<br>
5. java 实现非递归二分法算法。<br>
6. jvm 优化<br>
7. Java 写一个冒泡程序<br>
8. 多线程<br>
9. 集合 HashTable 和 HashMap 区别<br>
10. java 如何实现高并发？<br>
11. HashMap、 TreeMap 区别，以及 TreeMap 原理<br>
八、Linux  相关面试内容<br>
1. 请 随 意 使 用 各 种 类 型 的 脚 本 语 言 实 现 ： 批 量 将 指 定 目 录 下 的 所 有 文 件 中 的<br>
$HADOOP_HOME$替换成/home/ocetl/app/hadoop<br>
2. 假设有 10 台主机，H1 到 H10，在开启 SSH 互信的情况下，编写一个或多个脚本实<br>
现在所有的远程主机上执行脚本的功能，例如：runRemoteCmd.sh "ls -l"，期望结果：<br>
H1:<br>
XXXXXXXX<br>
XXXXXXXX<br>
XXXXXXXX<br>
H2:<br>
XXXXXXXX<br>
XXXXXXXX<br>
XXXXXXXX<br>
H3:<br>
...<br>
3. linux 基础：<br>
1）find 用法<br>
2）给出一个文本：比如 http://aaa.com<br>
http://bbb.com<br>
http://bbb.com<br>
5<br>
http://bbb.com<br>
http://ccc.com<br>
http://ccc.com<br>
让写 shell 统计，最后输出结果：aaa 1<br>
Ccc 2<br>
Bbb 3<br>
要求结果还要排序<br>
4. 用 linux 实现下列要求：<br>
ip username<br>
a.txt<br>
210.121.123.12 zhangsan<br>
34.23.56.78 lisi<br>
11.56.56.72 wanger<br>
.....<br>
b.txt<br>
58.23.53.132 liuqi<br>
34.23.56.78 liba<br>
.....<br>
a.txt,b.txt 中至少 100 万行。<br>
1）a.txt,b.txt 中各自的 ip 个数，ip 的总个数。<br>
2）a.txt 中存在的 ip 而 b.txt 中不存在的 ip。<br>
3）每个 username 出现的总个数，每个 username 对应的 ip 个数。<br>
5. shell 如何判断文件是否存在，如果不存在该如何处理？<br>
6. 在线安装 ssh 的命令以及文件解压的命令？<br>
7. 把公钥都追加到授权文件的命令？该命令是否在 root 用户下执行？
            </div>
                </div>