---
layout:     post
title:      Hive之 数据存储
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								<div class="article-copyright">
					版权声明：本文为博主原创文章，可以转载，但必须以链接形式声明出处。					https://blog.csdn.net/zhang123456456/article/details/78022798				</div>
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                
<p style="font-family:'PingFang SC', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif;font-size:14px;line-height:21px;">
首先，Hive 没有专门的数据存储格式，也没有为数据建立索引，用户可以非常自由的组织 Hive 中的表，只需要在创建表的时候告诉 Hive 数据中的列分隔符和行分隔符，Hive 就可以解析数据。</p>
<p style="font-family:'PingFang SC', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif;font-size:14px;line-height:21px;">
     其次，Hive 中所有的数据都存储在 HDFS 中，Hive 中包含以下数据模型：Table，External Table，Partition，Bucket。</p>
<p style="font-family:'PingFang SC', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif;font-size:14px;line-height:21px;">
 </p>
<p style="font-family:'PingFang SC', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif;font-size:14px;line-height:21px;">
    1）表table：一个表就是hdfs中的一个目录</p>
<p style="font-family:'PingFang SC', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif;font-size:14px;line-height:21px;">
    2）区Partition：表内的一个区就是表的目录下的一个子目录</p>
<p style="font-family:'PingFang SC', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif;font-size:14px;line-height:21px;">
    3）桶Bucket：如果有分区，那么桶就是区下的一个单位，如果表内没有区，那么桶直接就是表下的单位，桶一般是文件的形式。</p>
<ol style="margin-left:0px;font-family:'PingFang SC', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif;font-size:14px;line-height:21px;"><li style="margin-left:0px;"><strong>Hive 中的 Table</strong> 和数据库中的 Table 在概念上是类似的，每一个 Table 在 Hive 中都有一个相应的目录存储数据。例如，一个表 pvs，它在 HDFS 中的路径为：/wh/pvs，其中，wh 是在 hive-site.xml 中由 ${hive.metastore.warehouse.dir} 指定的数据仓库的目录，所有的 Table 数据（不包括 External
 Table）都保存在这个目录中。</li><li style="margin-left:0px;"><strong>Partition </strong>对应于数据库中的 Partition 列的密集索引，但是 Hive 中 Partition 的组织方式和数据库中的很不相同。在 Hive 中，表中的一个 Partition 对应于表下的一个目录，所有的 Partition 的数据都存储在对应的目录中。例如：pvs 表中包含 ds 和 city 两个 Partition，则对应于 ds = 20090801, ctry
 = US 的 HDFS 子目录为：/wh/pvs/ds=20090801/ctry=US；对应于 ds = 20090801, ctry = CA 的 HDFS 子目录为；/wh/pvs/ds=20090801/ctry=CA。表是否分区，如何添加分区，都可以通过Hive-QL语言完成。通过分区，即目录的存放形式，Hive可以比较容易地完成对分区条件的查询。</li><li style="margin-left:0px;"><strong>Buckets 对指定列计算 hash</strong>，根据 hash 值切分数据，目的是为了并行，每一个 Bucket 对应一个文件。将 user 列分散至 32 个 bucket，首先对 user 列的值计算 hash，对应 hash 值为 0 的 HDFS 目录为：/wh/pvs/ds=20090801/ctry=US/part-00000；hash 值为 20 的 HDFS 目录为：/wh/pvs/ds=20090801/ctry=US/part-00020
 。桶是Hive的最终的存储形式。在创建表时，用户可以对桶和列进行详细地描述。</li><li style="margin-left:0px;"><strong>External Table 指向已经在 HDFS 中存在的数据</strong>，可以创建 Partition。它和 Table 在元数据的组织上是相同的，而实际数据的存储则有较大的差异。</li></ol><ul style="margin-left:0px;font-family:'PingFang SC', 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif;font-size:14px;line-height:21px;"><li style="margin-left:0px;">Table 的创建过程和数据加载过程（这两个过程可以在同一个语句中完成），在加载数据的过程中，实际数据会被移动到数据仓库目录中；之后对数据对访问将会直接在数据仓库目录中完成。删除表时，表中的数据和元数据将会被同时删除。</li><li style="margin-left:0px;">External Table 只有一个过程，加载数据和创建表同时完成（CREATE EXTERNAL TABLE ……LOCATION），实际数据是存储在 LOCATION 后面指定的 HDFS 路径中，并不会移动到数据仓库目录中。当删除一个 External Table 时，仅删除</li></ul>            </div>
                </div>