---
layout:     post
title:      02 初识Hadoop
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								<div class="article-copyright">
					版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。					https://blog.csdn.net/ZJ__ZFH/article/details/79597053				</div>
								            <div id="content_views" class="markdown_views prism-atom-one-dark">
							<!-- flowchart 箭头图标 勿删 -->
							<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" style="display: none;"><path stroke-linecap="round" d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);"></path></svg>
							<h2 id="初识hadoop">初识Hadoop</h2>



<h3 id="hadoop概述">Hadoop概述</h3>



<h4 id="概述">概述</h4>

<p>The Apache™ Hadoop® project develops open-source software for reliable, scalable, distributed computing. <br>
The Apache Hadoop software library is a framework that allows for the distributed processing of large data sets across clusters of computers using simple programming models. It is designed to scale up from single servers to thousands of machines, each offering local computation and storage. Rather than rely on hardware to deliver high-availability, the library itself is designed to detect and handle failures at the application layer, so delivering a highly-available service on top of a cluster of computers, each of which may be prone to failures.</p>

<p>The project includes these modules:</p>

<ol>
<li>Hadoop Common: The common utilities that support the other Hadoop modules.</li>
<li>Hadoop Distributed File System (HDFS™): A distributed file system that provides high-throughput access to application data.</li>
<li>Hadoop YARN: A framework for job scheduling and cluster resource management.</li>
<li>Hadoop MapReduce: A YARN-based system for parallel processing of large data sets.  </li>
</ol>



<h4 id="能做什么">能做什么</h4>

<p>搭建大型数据仓库，PB级数据的存储、处理、分析、统计等业务，搜索引擎，日志分析，商业智能，数据挖掘</p>



<h3 id="hadoop核心组件">Hadoop核心组件</h3>



<h4 id="分布式文件系统hdfs">分布式文件系统HDFS</h4>

<p>源自Google的GFS论文，论文发表于2003年10月 <br>
HDFS是GFS的克隆版 <br>
HDFS特点：扩展性，容错性，海量数量存储 <br>
将文件切分成指定大小的数据块并以多副本的存储在多个机器上 <br>
数据切分、多副本、容错等操作对用户是透明的  </p>



<h4 id="资源调度系统yarn">资源调度系统YARN</h4>

<p>YARN：Yet Another Resource Negotiator <br>
负责整个集群资源的管理和调度 <br>
YARN特点：扩展性、容错性、多框架资源统一调度  </p>



<h4 id="分布式计算框架mapreduce">分布式计算框架MapReduce</h4>

<p>源自Google的MapReduce论文，论文发表于2004年12月 <br>
MapReduce是Google MapReduce的克隆版 <br>
MapReduce特点:扩展性、容错性、海量数量离线处理  </p>



<h3 id="hadoop优势">Hadoop优势</h3>



<h4 id="高可靠性">高可靠性</h4>

<p>数据存储：数据块多副本 <br>
数据计算：重新调度作业计算  </p>



<h4 id="高扩展性">高扩展性</h4>

<p>存储/计算资源不够时，可以横向的线性扩展机器 <br>
一个集群中可以包含数以千计的节点</p>



<h4 id="其他">其他</h4>

<p>存储在廉价机器上，降低成本 <br>
成熟的生态圈  </p>



<h3 id="hadoop生态系统">Hadoop生态系统</h3>

<p>狭义的Hadoop：是一个适合大数据分布式存储(HDFS)、分布式计算(MapReduce)和资源调度(YARN)的平台 <br>
广义的Hadoop：指的是Hadoop生态系统,Hadoop生态系统是一个很庞大的概念,hadoop是其中最重要最基础的一个部分，生态系统中的每一个子系统只解决某一个特定的问题域(甚至可能很窄),不搞统一型的一个全能系统，而是小而精的多个小系统  </p>



<h4 id="生态圈特点">生态圈特点</h4>

<ol>
<li>开源、社区活跃</li>
<li>囊括了大数据处理的方方面面  </li>
<li>成熟的生态圈</li>
</ol>



<h3 id="hadoop发行版的选择">Hadoop发行版的选择</h3>



<h4 id="发行版">发行版</h4>

<p>Apache Hadoop 仅用于学习 <br>
CDH:Cloudera Distributed Hadoop  <a href="http://archive.cloudera.com/cdh5/cdh/5/" rel="nofollow">下载地址</a> <br>
HDP:Hortonworks Data Platform  </p>



<h3 id="hadoop企业应用案例">Hadoop企业应用案例</h3>

<p>消费大数据–预测式发货 <br>
商品零售大数据  </p>

<hr>            </div>
						<link href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/mdeditor/markdown_views-9e5741c4b9.css" rel="stylesheet">
                </div>