---
layout:     post
title:      Spark  RDD操作讲解
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								<div class="article-copyright">
					版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。					https://blog.csdn.net/u012893747/article/details/77074757				</div>
								            <div id="content_views" class="markdown_views prism-atom-one-dark">
							<!-- flowchart 箭头图标 勿删 -->
							<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" style="display: none;"><path stroke-linecap="round" d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);"></path></svg>
							<p>一、spark rdd 介绍</p>

<pre><code>1.rdd概念
    rdd是弹性分布式数据集，存储在硬盘或者内存上。

2.rdd特征

    1）有一个分片列表，就是能被切分，和Hadoop一样，能够切分的数据才能够并行计算
    2）由一个函数计算每一个分片
    3）对其他rdd有依赖，但并不是所有的rdd都有依赖
    4）key-value的rdd是根据哈希来分区的
</code></pre>

<p>二、spark  rdd创建</p>

<pre><code>1.数据集合

    val data = Array(1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9)
    val distData = sc.parallelize(data, 3)

2.外部数据源

    val distFile1 = sc.textFile("data.txt") //本地当前目录下文件
    val distFile2=sc.textFile("hdfs://192.168.1.100:9000/input/data.txt") //HDFS文件
    val distFile3 =sc.textFile("file:/input/data.txt") //本地指定目录下文件
    val distFile4 =sc.textFile("/input/data.txt") //本地指定目录下文件
    textFile("/input/001.txt, /input/002.txt ") //读取多个文件
    textFile("/input") //读取目录
    textFile("/input /*.txt") //含通配符的路径
    textFile("/input /*.gz") //读取压缩文件
</code></pre>

<p>三、rdd算子分类及功能</p>

<pre><code>1.rdd算子作用：

    1）输入：在Spark程序运行中，数据从外部数据空间（如分布式存储：textFile读取HDFS等，parallelize方法输入Scala集合或数据）输入Spark，数据进入Spark运行时数据空间，转化为Spark中的数据块，通过BlockManager进行管理。
    2）运行：在Spark数据输入形成RDD后便可以通过变换算子，如fliter等，对数据进行操作并将RDD转化为新的RDD，通过Action算子，触发Spark提交作业。如果数据需要复用，可以通过Cache算子，将数据缓存到内存。
    3）输出：程序运行结束数据会输出Spark运行时空间，存储到分布式存储中（如saveAsTextFile输出到HDFS），或Scala数据或集合中（collect输出到Scala集合，count返回Scala int型数据）。

2.rdd算子分类：

    1）Value数据类型的Transformation算子，这种变换并不触发提交作业，针对处理的数据项是Value型的数据。
    2）Key-Value数据类型的Transfromation算子，这种变换并不触发提交作业，针对处理的数据项是Key-Value型的数据对。
    3）Action算子，这类算子会触发SparkContext提交Job作业。
</code></pre>

<p>四、spark rdd转换操作</p>

<pre><code>1.map

    map是对RDD中的每个元素都执行一个指定的函数来产生一个新的RDD；RDD之间的元素是一对一关系；
    val rdd1 = sc.parallelize(1 to 9, 3)
    val rdd2 = rdd1.map(x =&gt; x*2)
    rdd2.collect
    res3: Array[Int] = Array(2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18)

2.filter

    Filter是对RDD元素进行过滤；返回一个新的数据集，是经过func函数后返回值为true的原元素组成；
    val rdd3 = rdd2. filter (x =&gt; x&gt; 10)
    rdd3.collect
    res4: Array[Int] = Array(12, 14, 16, 18)

3.flatMap

    flatMap类似于map，但是每一个输入元素，会被映射为0到多个输出元素（因此，func函数的返回值是一个Seq，而不是单一元素），RDD之间的元素是一对多关系；
    val rdd4 = rdd3. flatMap (x =&gt; x to 20)
    res5: Array[Int] = Array(12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 16, 17, 18, 19, 20, 18, 19, 20)

4.mapPartitions

    mapPartitions是map的一个变种。map的输入函数是应用于RDD中每个元素，而mapPartitions的输入函数是每个分区的数据，也就是把每个分区中的内容作为整体来处理的。

5.mapPartitionsWithIndex

    mapPartitionsWithSplit与mapPartitions的功能类似， 只是多传入split index而已，所有func 函数必需是 (Int, Iterator&lt;T&gt;) =&gt;Iterator&lt;U&gt; 类型。

6.sample

    sample(withReplacement,fraction,seed)是根据给定的随机种子seed，随机抽样出数量为frac的数据。withReplacement：是否放回样；fraction：比例，0.1表示10% ；
    val a = sc.parallelize(1 to 10000, 3)
    a.sample(false, 0.1, 0).count
    res24: Long = 960

7.union

    union(otherDataset)是数据合并，返回一个新的数据集，由原数据集和otherDataset联合而成。
    val rdd8 = rdd1.union(rdd3)
    rdd8.collect
    res14: Array[Int] = Array(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 12, 14, 16, 18)

8.intersection

    intersection(otherDataset)是数据交集，返回一个新的数据集，包含两个数据集的交集数据；
    val rdd9 = rdd8.intersection(rdd1)
    rdd9.collect
    res16: Array[Int] = Array(6, 1, 7, 8, 2, 3, 9, 4, 5)

9.distinct

    distinct([numTasks]))是数据去重，返回一个数据集，是对两个数据集去除重复数据，numTasks参数是设置任务并行数量。
    val rdd10 = rdd8.union(rdd9).distinct
    rdd10.collect
    res19: Array[Int] = Array(12, 1, 14, 2, 3, 4, 16, 5, 6, 18, 7, 8, 9)

10.groupByKey

    groupByKey([numTasks])是数据分组操作，在一个由（K,V）对组成的数据集上调用，返回一个（K,Seq[V])对的数据集。
    val rdd0 = sc.parallelize(Array((1,1), (1,2) , (1,3) , (2,1) , (2,2) , (2,3)), 3)
    val rdd11 = rdd0.groupByKey()
    rdd11.collect
    res33: Array[(Int, Iterable[Int])] = Array((1,ArrayBuffer(1, 2, 3)), (2,ArrayBuffer(1, 2, 3)))

11.reduceByKey

    reduceByKey(func, [numTasks])是数据分组聚合操作，在一个（K,V)对的数据集上使用，返回一个（K,V）对的数据集，key相同的值，都被使用指定的reduce函数聚合到一起。
    val rdd12 = rdd0.reduceByKey((x,y) =&gt; x + y)
    rdd12.collect
    res34: Array[(Int, Int)] = Array((1,6), (2,6))

12.aggregateByKey

    aggreateByKey(zeroValue: U)(seqOp: (U, T)=&gt; U, combOp: (U, U) =&gt;U) 和reduceByKey的不同在于，reduceByKey输入输出都是(K,
    V)，而aggreateByKey输出是(K,U)，可以不同于输入(K, V) ，aggreateByKey的三个参数：
    zeroValue: U，初始值，比如空列表{} ；
    seqOp: (U,T)=&gt; U，seq操作符，描述如何将T合并入U，比如如何将item合并到列表 ；
    combOp: (U,U) =&gt;U，comb操作符，描述如果合并两个U，比如合并两个列表 ；
    所以aggreateByKey可以看成更高抽象的，更灵活的reduce或group 。
    val z = sc.parallelize(List(1,2,3,4,5,6), 2)
    z.aggreate(0)(math.max(_, _), _ + _)
    res40: Int = 9
    val z = sc.parallelize(List((1, 3), (1, 2), (1, 4), (2, 3)))
    z.aggregateByKey(0)(math.max(_, _), _ + _)
    res2: Array[(Int, Int)] = Array((2,3), (1,9))

13.combineByKey

    combineByKey是对RDD中的数据集按照Key进行聚合操作。聚合操作的逻辑是通过自定义函数提供给combineByKey。
    combineByKey[C](createCombiner: (V) ⇒ C, mergeValue: (C, V) ⇒ C, mergeCombiners: (C, C)
    ⇒ C, numPartitions: Int):RDD[(K, C)]把(K,V) 类型的RDD转换为(K,C)类型的RDD，C和V可以不一样。combineByKey三个参数：
    val data = Array((1, 1.0), (1, 2.0), (1, 3.0), (2, 4.0), (2, 5.0), (2, 6.0))
    val rdd = sc.parallelize(data, 2)
    val combine1 = rdd.combineByKey(createCombiner = (v:Double) =&gt; (v:Double, 1),
    mergeValue = (c:(Double, Int), v:Double) =&gt; (c._1 + v, c._2 + 1),
    mergeCombiners = (c1:(Double, Int), c2:(Double, Int)) =&gt; (c1._1 + c2._1, c1._2 + c2._2),numPartitions = 2 )combine1.collect
    res0: Array[(Int, (Double, Int))] = Array((2,(15.0,3)), (1,(6.0,3)))

14.sortByKey

    sortByKey([ascending],[numTasks])是排序操作，对(K,V)类型的数据按照K进行排序，其中K需要实现Ordered方法。
    val rdd14 = rdd0.sortByKey()
    rdd14.collect
    res36: Array[(Int, Int)] = Array((1,1), (1,2), (1,3), (2,1), (2,2), (2,3))

15.join

    join(otherDataset, [numTasks])是连接操作，将输入数据集(K,V)和另外一个数据集(K,W)进行Join， 得到(K, (V,W))；该操作是对于相同K的V和W集合进行笛卡尔积 操作，也即V和W的所有组合；
    val rdd15 = rdd0.join(rdd0)
    rdd15.collect
    res37: Array[(Int, (Int, Int))] = Array((1,(1,1)), (1,(1,2)), (1,(1,3)), (1,(2,1)), (1,(2,2)), (1,(2,3)), (1,(3,1)), (1,(3,2)), (1,(3,3)), (2,(1,1)),(2,(1,2)), (2,(1,3)), (2,(2,1)), (2,(2,2)), (2,(2,3)), (2,(3,1)), (2,(3,2)), (2,(3,3)))
    连接操作除join 外，还有左连接、右连接、全连接操作函数： leftOuterJoin、rightOuterJoin、fullOuterJoin。

16.cogroup

    cogroup(otherDataset, [numTasks])是将输入数据集(K, V)和另外一个数据集(K, W)进行cogroup，得到一个格式为(K, Seq[V], Seq[W])的数据集。
    val rdd16 = rdd0.cogroup(rdd0)
    rdd16.collect
    res38: Array[(Int, (Iterable[Int], Iterable[Int]))] = Array((1,(ArrayBuffer(1, 2, 3),ArrayBuffer(1, 2, 3))), (2,(ArrayBuffer(1, 2,3),ArrayBuffer(1, 2, 3))))

17.cartesian

    cartesian(otherDataset)是做笛卡尔积：对于数据集T和U 进行笛卡尔积操作， 得到(T, U)格式的数据集。
    val rdd17 = rdd1.cartesian(rdd3)
    rdd17.collect
    res39: Array[(Int, Int)] = Array((1,12), (2,12), (3,12), (1,14), (1,16), (1,18), (2,14), (2,16), (2,18), (3,14), (3,16), (3,18), (4,12), (5,12),(6,12), (4,14), (4,16), (4,18), (5,14), (5,16), (5,18), (6,14), (6,16), (6,18), (7,12), (8,12), (9,12), (7,14), (7,16), (7,18), (8,14), (8,16),(8,18), (9,14), (9,16), (9,18))
</code></pre>

<p>五、spark rdd行动操作</p>

<pre><code>1.reduce

    reduce(func)是对数据集的所有元素执行聚集(func)函数，该函数必须是可交换的。
    val rdd1 = sc.parallelize(1 to 9, 3)
    val rdd2 = rdd1.reduce(_ + _)
    rdd2: Int = 45

2.collect

    collect相当于toArray，toArray已经过时不推荐使用，collect将分布式的RDD返回为一个单机的scala Array数组。在这个数组上运用scala的函数式操作。
    rdd1.collect()
    res8: Array[Int] = Array(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9)

3.count

    返回数据集中元素的个数。
    rdd1.count()
    res9: Long = 9

4.first

    返回数据集中的第一个元素， 类似于take(1)。
    rdd1.first()
    res10: Int = 1

5.take

    Take(n)返回一个包含数据集中前n个元素的数组， 当前该操作不能并行。
    rdd1.take(3)
    res11: Array[Int] = Array(1, 2, 3)

6.takeSample

    takeSample(withReplacement,num, [seed])返回包含随机的num个元素的数组，和Sample不同，takeSample 是行动操作，所以返回的是数组而不是RDD ， 其中第一个参数withReplacement是抽样时是否放回，第二个参数num会精确指定抽样数，而不是比例。
    rdd1.takeSample(true, 4)
    res15: Array[Int] = Array(9, 5, 5, 6)
7.takeOrdered

    takeOrdered(n， [ordering])是返回包含随机的n个元素的数组，按照顺序输出。
    rdd1.takeOrdered(4)
    res16: Array[Int] = Array(1, 2, 3, 4)

8.saveAsTextFile

    把数据集中的元素写到一个文本文件，Spark会对每个元素调用toString方法来把每个元素存成文本文件的一行。存储到HDFS的指定目录。

9.countByKey

    对于(K, V)类型的RDD. 返回一个(K, Int)的map， Int为K的个数。

10.foreach

    foreach(func)是对数据集中的每个元素都执行func函数。不返回RDD和Array，而是返回Uint。

11.saveAsObjectFile

    saveAsObjectFile将分区中的每10个元素组成一个Array，然后将这个Array序列化，映射为（Null，BytesWritable（Y））的元素，写入HDFS为SequenceFile的格式。

12.collectAsMap

    collectAsMap对（K，V）型的RDD数据返回一个单机HashMap。对于重复K的RDD元素，后面的元素覆盖前面的元素。

13.reduceByKeyLocally

    实现的是先reduce再collectAsMap的功能，先对RDD的整体进行reduce操作，然后再收集所有结果返回为一个HashMap。

14.lookup

    Lookup函数对（Key，Value）型的RDD操作，返回指定Key对应的元素形成的Seq。这个函数处理优化的部分在于，如果这个RDD包含分区器，则只会对应处理K所在的分区，然后返回由（K，V）形成的Seq。如果RDD不包含分区器，则需要对全RDD元素进行暴力扫描处理，搜索指定K对应的元素。

15.top

    top可返回最大的k个元素。

16.reduce

    reduce函数相当于对RDD中的元素进行reduceLeft函数的操作。函数实现如下。
    Some（iter.reduceLeft（cleanF））
    reduceLeft先对两个元素&lt;K，V&gt;进行reduce函数操作，然后将结果和迭代器取出的下一个元素&lt;k，V&gt;进行reduce函数操作，直到迭代器遍历完所有元素，得到最后结果。
    在RDD中，先对每个分区中的所有元素&lt;K，V&gt;的集合分别进行reduceLeft。每个分区形成的结果相当于一个元素&lt;K，V&gt;，再对这个结果集合进行reduceleft操作。

17.fold

    fold和reduce的原理相同，但是与reduce不同，相当于每个reduce时，迭代器取的第一个元素是zeroValue。
</code></pre>            </div>
						<link href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/mdeditor/markdown_views-9e5741c4b9.css" rel="stylesheet">
                </div>