---
layout:     post
title:      Yarn简介(二)
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                
<p>我很兴奋的向大家宣布，Apache Hadoop社区已经决定提升下一代Hadoop数据处理框架，也就是Yarn，成为Apache Hadoop的子项目。</p>
<p>Apache Hadoop YARN和Hadoop Common（核心库），Hadoop HDFS（持久化层），Hadoop MapReduce（MapReduce实现）一起成为Apache Hadoop的子项目，而Apache Hadoop在Apache软件基金会中是一个顶级项目。在这之前，Yarn是作为Hadoop MapReduce项目的一部分，而现在作为Hadoop的子项目，已经可以独立发展。<br></p>
<p>简而言之，Yarn正在试图使Hadoop处理数据的方式不仅仅只有MapReduce。</p>
<p>开发人员逐渐意识到，Hadoop HDFS是Hadoop的数据持久化层，而MapReduce是数据处理层。然而，单独的MapReduce的算法，不能适应广泛的Hadoop被用来处理的应用场景。有了Yarn，Hadoop现在拥有更通用的资源管理器和分布式应用程序框架，在此基础上，研发人员可以针对某一任务可以同时开发多种处理范式。现在Hadoop MapReduce仅仅是Yarn中的一种 计算范式，我能看到在不久的将来，在Yarn中会出现MPI, graph-processing，简单服务等等，所有的都将和MapReduce一起共存在Hadoop
 Yarn集群中。</p>
<h4>Implications for the Apache Hadoop Developer community<br></h4>
<p>我想必须要花些时间来接受由于Yarn升级为子项目带来的变化，尤其是对那些Hadoop开发者的社区的社区</p>
<p></p>
<ul><li>我将在Hadoop目录中看到一个顶级hadoop-yarn-project的源代码目录</li><li>我们将使用一个单独的jira项目，以用作Yarn的问题跟踪 https://issues.apache.org/jira/browse/YARN</li><li>我们将使用一个新的协作用的邮件列表 yarn-dev@hadoop.apache.org</li><li>我们将继续发布单独的Apache Hadoop的释放包，将包括Common，HDFS，YARN，MapReduce等子项目</li></ul>
如果你想使用Yarn，请下载最近的hadoop-2的版本，参与贡献，可以是参与核心的Yarn项目，也可以是在Yarn上开发应用。
<p></p>
<p>请记住hadoop-2现在还是测试版，不过Yarn已经承诺很多功能，我们对于将来的版本很期待。</p>
<h4>Conclusion<br></h4>
<p>总的来说，YARN成为Hadoop社区的子项目是一个非常有意义的里程碑，在这些年Hadoop的发展上。就个人而言，考虑到Yarn超过4年的发展历程，一切都很有意义。当这个时刻来临，内心充满了快乐和荣耀。</p>
            </div>
                </div>