---
layout:     post
title:      第24天：  order by  使用详解
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                
Hive学习实战   <br>
--------------------------------------------------------------<br>
Hive从入门到实战【40讲】---笔记记录<br>
--------------------------------------------------------------<br>
 <br>
hive命令<br>
1、show tables;<br>
2、show databases;<br>
3、 desc login; ---查看表结构。<br>
4、 show partitions test5; --查看分区<br><br>
create table login_struct(<br>
 ip string,<br>
 user struct&lt;uid:bigint,name :string&gt;<br>
 )<br>
 partitioned by (dt string)<br>
 row format delimited<br>
 fields terminated by ','<br>
 collection items terminated by '|'<br>
 stored as textfile;<br><br><br>
load data local inpath<br>
'/hadoop/hive0.9/testHive/login_struct.txt'<br>
into table login_struct  partition (dt='2015-02-07');<br><br>
第24天： Group by使用详解 <br><br>
order by <br>
order by 会会输入做全局排序，因此只有一个reducer<br>
多个reducer无法保证全局有序<br>
只有一个reducer，会导致当输入规模较大时，需要较长的时间。<br><br>
set hive.mapred.mode=nonstrict (defalult value /默认值—）<br>
set hive.mapred.mode=stict;<br><br>
order by 和数据库中oreder by 功能一致，按照<br>
某一项， 或者几项来排序输出<br>
在hive.mapred.mode=strict模式下必须指定limit否则会报错<br><br>
原因<br>
在order by状态下，所有数据会到一台服务器进行reducer操作也即<br>
只有一个reduce，如果在数据量大的情况下，会出现无法输出结果的情况<br>
，如果进行limint  只有一个reduce也可以处理过来。<br><br><br>
sort by<br>
sort by不是全局排序<br>
其在数据进入reduce前完成排序<br><br>
 <br>
因此，如果用sort by 进行排序，并且设置mapred.reduce.tasks&gt;1,<br>
则sort by 只保证每个reduce有序，不能保证全局的<br><br>
sort by 不手hive.mapred.mode 是否为strict  nostrict的影响<br>
sort by的数据<br>
使用sort by 你可以指定执行的reduce个数<br>
（set mapred.reduce.tasks=?)<br>
对输出的数据在进行归并排序，既可以得到全部的结果。<br><br>
distribute by<br><br><br>
create table a2(<br>
 ip string,<br>
 user string<br>
 )<br>
  row format delimited<br>
 fields terminated by ','<br>
  <br>
load data local inpath<br>
'/hadoop/hive/testhivew/a1.txt'<br>
into table a2  ;<br><br>
总结：<br>
1、order by 只有一个reduce负责对所有的<br>
数据进行排序，若大数据量，则需要较长的时间，建议<br>
在小的数据集中所使用orderby进行排序<br>
2、order by可以通过设置hive.mapred.mode参数控制执行方式，<br>
若选择struct，则order by 则需要指定limit（若<br>
有分区还有指定哪一个分区，）若为nostrict 则于关系型数据库差不多<br><br>
sort by 基本上不手hive.mapred.mode的影响，可以通过<br>
mapred.reduce.task指定reduce的个数，<br>
查询后数据呗分发到相关的reduce中<br><br>
sort by的数据在进入reduce前就完成排序，<br>
如果要使用sort by进行排序，并设置map.reduce.tasks&gt;1 <br>
则sort by 才能爆炸每个reducer输出有序，不能爆炸全局有序。<br><br>
distribute by采用hash算法，在map端将查询的<br>
结果中hash值相同的结果分发到对应的reduce文件中。<br><br>
distribute by可以使用length方法会<br>
根据string 类型的长度划分到不同的reduce中，<br>
最终输出到不同的文件中。<br>
length是内建函数，也可以指定其他的函数或者使用自定义函数<br><br>
clusterby 除了distribute by的功能外，<br>
还会对该字段进行排序，所有cluster by=<br>
distributr by + sort by。<br><br><br><br><br>
 <br><br>
把hive的查询插入到一个 本地目录上面去了<br><br><br>
 insert overwrite local directory '/tmp/hivetest/sortby'<br>
  select ip,user from a2  order   by ip ;<br>
 <br><br><br><br>
 
            </div>
                </div>