---
layout:     post
title:      hadoop shell （收藏）
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                Hadoop Shell命令 ｜HDFS Shell命令｜ HDFS 命令<br>2011-03-21 16:41<br>Hadoop Shell命令 ｜HDFS Shell命令｜ HDFS 命令<br>Hadoop Shell命令<br>FS Shell<br>cat<br>chgrp<br>chmod<br>chown<br>copyFromLocal<br>copyToLocal<br>cp<br>du<br>dus<br>expunge<br>get<br>getmerge<br>ls<br>lsr<br>mkdir<br>movefromLocal<br>mv<br>put<br>rm<br>rmr<br>setrep<br>stat<br>tail<br>test<br>text<br>touchz<br><br>FS Shell<br>调用文件系统(FS)Shell命令应使用 bin/hadoop fs &lt;args&gt; 的形式。所有的的FS shell命令使用URI路径作为参数。URI格式是scheme://authority/path 。对 HDFS文件系统，scheme是hdfs ，对本地文件系统，scheme是file 。其中scheme和 authority参数都是可选的，如果未加指定，就会使用配置中指定的默认scheme。一个HDFS文件或目录比如/parent/child 可以表示成hdfs://namenode:namenodeport/parent/child ，或者更简单的/parent/child （假设你配置文件中的默认值是namenode:namenodeport ）。大多数FS Shell命令的行为和对应的Unix Shell命令类似，不同之处会在下面介绍各命令使用详情时指出。出错信息会输出到stderr ，其他信息输出到stdout 。<br><br>cat<br>使用方法：hadoop fs -cat URI [URI …]<br><br>将路径指定文件的内容输出到stdout 。<br><br>示例：<br><br>hadoop fs -cat hdfs://host1:port1/file1 hdfs://host2:port2/file2<br>hadoop fs -catfile:///file3/user/hadoop/file4<br>返回值：<br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>chgrp<br>使用方法：hadoop fs -chgrp [-R] GROUP URI [URI …] Change group association of files. With -R , make the change recursively through the directory structure. The user must be the owner of files, or else a super-user. Additional information is in the Permissions User Guide . --&gt;<br><br>改变文件所属的组。使用-R 将使改变在目录结构下递归进行。命令的使用者必须是文件的所有者或者超级用户。更多的信息请参见HDFS 权限用户指南 。<br><br>chmod<br>使用方法：hadoop fs -chmod [-R] &lt;MODE[,MODE]... | OCTALMODE&gt; URI [URI …]<br><br>改变文件的权限。使用-R 将使改变在目录结构下递归进行。命令的使用者必须是文件的所有者或者超级用户。更多的信息请参见HDFS 权限用户指南 。<br><br>chown<br>使用方法：hadoop fs -chown [-R] [OWNER][:[GROUP]] URI [URI ]<br><br>改变文件的拥有者。使用-R 将使改变在目录结构下递归进行。命令的使用者必须是超级用户。更多的信息请参见HDFS 权限用户指南 。<br><br>copyFromLocal<br>使用方法：hadoop fs -copyFromLocal &lt;localsrc&gt; URI<br><br>除了限定源路径是一个本地文件外，和put 命令相似。<br><br>copyToLocal<br>使用方法：hadoop fs -copyToLocal [-ignorecrc] [-crc] URI &lt;localdst&gt;<br><br>除了限定目标路径是一个本地文件外，和get 命令类似。<br><br>cp<br>使用方法：hadoop fs -cp URI [URI …] &lt;dest&gt;<br><br>将文件从源路径复制到目标路径。这个命令允许有多个源路径，此时目标路径必须是一个目录。<br>示例：<br><br>hadoop fs -cp /user/hadoop/file1 /user/hadoop/file2<br>hadoop fs -cp /user/hadoop/file1 /user/hadoop/file2 /user/hadoop/dir<br>返回值：<br><br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>du<br>使用方法：hadoop fs -du URI [URI …]<br><br>显示目录中所有文件的大小，或者当只指定一个文件时，显示此文件的大小。<br>示例：<br>hadoop fs -du /user/hadoop/dir1 /user/hadoop/file1 hdfs://host:port/user/hadoop/dir1<br>返回值：<br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>dus<br>使用方法：hadoop fs -dus &lt;args&gt;<br><br>显示文件的大小。<br><br>expunge<br>使用方法：hadoop fs -expunge<br><br>清空回收站。请参考HDFS 设计 文档以获取更多关于回收站特性的信息。<br><br>get<br>使用方法：hadoop fs -get [-ignorecrc] [-crc] &lt;src&gt; &lt;localdst&gt;<br><br>复制文件到本地文件系统。可用-ignorecrc 选项复制CRC校验失败的文件。使用-crc 选项复制文件以及CRC信息。<br><br>示例：<br><br>hadoop fs -get /user/hadoop/file localfile<br>hadoop fs -get hdfs://host:port/user/hadoop/file localfile<br>返回值：<br><br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>getmerge<br>使用方法：hadoop fs -getmerge &lt;src&gt; &lt;localdst&gt; [addnl]<br><br>接受一个源目录和一个目标文件作为输入，并且将源目录中所有的文件连接成本地目标文件。addnl 是可选的，用于指定在每个文件结尾添加一个换行符。<br><br>ls<br>使用方法：hadoop fs -ls &lt;args&gt;<br><br>如果是文件，则按照如下格式返回文件信息：<br>文件名 &lt;副本数&gt; 文件大小 修改日期 修改时间 权限 用户ID 组ID<br>如果是目录，则返回它直接子文件的一个列表，就像在Unix中一样。目录返回列表的信息如下：<br>目录名 &lt;dir&gt; 修改日期 修改时间 权限 用户ID 组ID<br>示例：<br>hadoop fs -ls /user/hadoop/file1 /user/hadoop/file2 hdfs://host:port/user/hadoop/dir1 /nonexistentfile<br>返回值：<br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>lsr<br>使用方法：hadoop fs -lsr &lt;args&gt;<br>ls 命令的递归版本。类似于Unix中的ls -R 。<br><br>mkdir<br>使用方法：hadoop fs -mkdir &lt;paths&gt;<br><br>接受路径指定的uri作为参数，创建这些目录。其行为类似于Unix的mkdir -p，它会创建路径中的各级父目录。<br><br>示例：<br><br>hadoop fs -mkdir /user/hadoop/dir1 /user/hadoop/dir2<br>hadoop fs -mkdir hdfs://host1:port1/user/hadoop/dir hdfs://host2:port2/user/hadoop/dir<br>返回值：<br><br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>movefromLocal<br>使用方法：dfs -moveFromLocal &lt;src&gt; &lt;dst&gt;<br><br>输出一个”not implemented“信息。<br><br>mv<br>使用方法：hadoop fs -mv URI [URI …] &lt;dest&gt;<br><br>将文件从源路径移动到目标路径。这个命令允许有多个源路径，此时目标路径必须是一个目录。不允许在不同的文件系统间移动文件。<br>示例：<br><br>hadoop fs -mv /user/hadoop/file1 /user/hadoop/file2<br>hadoop fs -mv hdfs://host:port/file1 hdfs://host:port/file2 hdfs://host:port/file3 hdfs://host:port/dir1<br>返回值：<br><br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>put<br>使用方法：hadoop fs -put &lt;localsrc&gt; ... &lt;dst&gt;<br><br>从本地文件系统中复制单个或多个源路径到目标文件系统。也支持从标准输入中读取输入写入目标文件系统。<br><br>hadoop fs -put localfile /user/hadoop/hadoopfile<br>hadoop fs -put localfile1 localfile2 /user/hadoop/hadoopdir<br>hadoop fs -put localfile hdfs://host:port/hadoop/hadoopfile<br>hadoop fs -put - hdfs://host:port/hadoop/hadoopfile<br>从标准输入中读取输入。<br>返回值：<br><br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>rm<br>使用方法：hadoop fs -rm URI [URI …]<br><br>删除指定的文件。只删除非空目录和文件。请参考rmr命令了解递归删除。<br>示例：<br><br>hadoop fs -rm hdfs://host:port/file /user/hadoop/emptydir<br>返回值：<br><br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>rmr<br>使用方法：hadoop fs -rmr URI [URI …]<br><br>delete的递归版本。<br>示例：<br><br>hadoop fs -rmr /user/hadoop/dir<br>hadoop fs -rmr hdfs://host:port/user/hadoop/dir<br>返回值：<br><br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>setrep<br>使用方法：hadoop fs -setrep [-R] &lt;path&gt;<br><br>改变一个文件的副本系数。-R选项用于递归改变目录下所有文件的副本系数。<br><br>示例：<br><br>hadoop fs -setrep -w 3 -R /user/hadoop/dir1<br>返回值：<br><br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>stat<br>使用方法：hadoop fs -stat URI [URI …]<br><br>返回指定路径的统计信息。<br><br>示例：<br><br>hadoop fs -stat path<br>返回值：<br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>tail<br>使用方法：hadoop fs -tail [-f] URI<br><br>将文件尾部1K字节的内容输出到stdout。支持-f选项，行为和Unix中一致。<br><br>示例：<br><br>hadoop fs -tail pathname<br>返回值：<br>成功返回0，失败返回-1。<br><br>test<br>使用方法：hadoop fs -test -[ezd] URI<br><br>选项：<br>-e 检查文件是否存在。如果存在则返回0。<br>-z 检查文件是否是0字节。如果是则返回0。<br>-d 如果路径是个目录，则返回1，否则返回0。<br><br>示例：<br><br>hadoop fs -test -e filename<br>text<br>使用方法：hadoop fs -text &lt;src&gt;<br><br>将源文件输出为文本格式。允许的格式是zip和TextRecordInputStream。<br><br>touchz<br>使用方法：hadoop fs -touchz URI [URI …]<br><br>创建一个0字节的空文件。<br><br>示例：<br><br>hadoop -touchz pathname<br>返回值：<br>成功返回0，失败返回-1。            </div>
                </div>