---
layout:     post
title:      2.hdfs命令
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                <p>hafd作为分布式文件系统，主要的操作就是文件的分布式存储。官网文档比较详细，懒得总结了找了一篇总结不错的先记下来。<a href="https://blog.csdn.net/m0_38003171/article/details/79086780" rel="nofollow">原文链接</a></p>

<p>hdfs命令大全</p>

<p>hdfs常用命令：</p>

<p>第一部分：hdfs文件系统命令</p>

<p>第一类：文件路径增删改查系列：</p>

<p>hdfs dfs -mkdir dir  创建文件夹</p>

<p>hdfs dfs -rmr dir  删除文件夹dir</p>

<p>hdfs dfs -ls  查看目录文件信息</p>

<p>hdfs dfs -lsr  递归查看文件目录信息</p>

<p>hdfs dfs -stat path 返回指定路径的信息</p>

<p> </p>

<p>第二类：空间大小查看系列命令：</p>

<p>hdfs dfs -du -h dir 按照适合阅读的形式人性化显示文件大小</p>

<p>hdfs dfs -dus uri  递归显示目标文件的大小</p>

<p>hdfs dfs -du path/file显示目标文件file的大小</p>

<p> </p>

<p>第三类:权限管理类：</p>

<p>hdfs dfs -chgrp  group path  改变文件所属组</p>

<p>hdfs dfs -chgrp -R /dir  递归更改dir目录的所属组</p>

<p>hdfs dfs -chmod [-R] 权限 -path  改变文件的权限</p>

<p>hdfs dfs -chown owner[-group] /dir 改变文件的所有者</p>

<p>hdfs dfs -chown -R  owner[-group] /dir  递归更改dir目录的所属用户</p>

<p> </p>

<p>第四类：文件操作（上传下载复制）系列：</p>

<p>hdfs dfs -touchz a.txt 创建长度为0的空文件a.txt</p>

<p>hdfs dfs -rm file   删除文件file</p>

<p>hdfs dfs -put file dir  向dir文件上传file文件</p>

<p>hdfs dfs -put filea dir/fileb 向dir上传文件filea并且把filea改名为fileb</p>

<p>hdfs dfs -get file dir  下载file到本地文件夹</p>

<p>hdfs dfs -getmerge hdfs://Master:9000/data/SogouResult.txt CombinedResult  把hdfs里面的多个文件合并成一个文件，合并后文件位于本地系统</p>

<p>hdfs dfs -cat file   查看文件file</p>

<p>hdfs fs -text /dir/a.txt  如果文件是文本格式，相当于cat，如果文件是压缩格式，则会先解压，再查看</p>

<p>hdfs fs -tail /dir/a.txt查看dir目录下面a.txt文件的最后1000字节</p>

<p>hdfs dfs -copyFromLocal localsrc path 从本地复制文件</p>

<p>hdfs dfs -copyToLocal /hdfs/a.txt /local/a.txt  从hdfs拷贝到本地</p>

<p>hdfs dfs -copyFromLocal /dir/source /dir/target  把文件从原路径拷贝到目标路径</p>

<p>hdfs dfs -mv /path/a.txt /path/b.txt 把文件从a目录移动到b目录，可用于回收站恢复文件</p>

<p> </p>

<p>第五类：判断系列：</p>

<p>hdfs fs -test -e /dir/a.txt 判断文件是否存在，正0负1</p>

<p>hdfs fs -test -d /dir  判断dir是否为目录，正0负1</p>

<p>hdfs fs -test -z /dir/a.txt  判断文件是否为空，正0负1</p>

<p> </p>

<p>第六类：系统功能管理类：</p>

<p>hdfs dfs -expunge 清空回收站</p>

<p>hdfs dfsadmin -safemode enter 进入安全模式</p>

<p>hdfs dfsadmin -sfaemode leave 离开安全模式</p>

<p>hdfs dfsadmin -decommission datanodename 关闭某个datanode节点</p>

<p>hdfs dfsadmin -finalizeUpgrade 终结升级操作</p>

<p>hdfs dfsadmin -upgradeProcess status 查看升级操作状态</p>

<p>hdfs version 查看hdfs版本</p>

<p>hdfs daemonlog -getlevel &lt;host:port&gt; &lt;name&gt;  打印运行在&lt;host:port&gt;的守护进程的日志级别</p>

<p>hdfs daemonlog -setlevel &lt;host:port&gt; &lt;name&gt; &lt;level&gt;  设置运行在&lt;host:port&gt;的守护进程的日志级别</p>

<p>hdfs dfs -setrep -w 副本数 -R path 设置文件的副本数</p>

<p> </p>

<p>第二部分：运维命令</p>

<p>start-dfs.sh   启动namenode，datanode，启动文件系统</p>

<p>stop-dfs.sh   关闭文件系统</p>

<p>start-yarn.sh  启动resourcemanager,nodemanager</p>

<p>stop-yarn.sh  关闭resourcemanager,nodemanager</p>

<p>start-all.sh    启动hdfs，yarn</p>

<p>stop-all.sh    关闭hdfs，yarn</p>

<p>hdfs-daemon.sh start datanode  单独启动datanode</p>

<p>start-balancer.sh -t 10% 启动负载均衡，尽量不要在namenode节点使用</p>

<p>hdfs namenode -format  格式化文件系统</p>

<p>hdfs namenode -upgrade  分发新的hdfs版本之后，namenode应以upgrade选项启动</p>

<p>hdfs namenode -rollback  将namenode回滚到前一版本，这个选项要在停止集群，分发老的hdfs版本之后执行</p>

<p>hdfs namenode -finalize  finalize会删除文件系统的前一状态。最近的升级会被持久化，rollback选项将再不可用，升级终结操作之后，它会停掉namenode，分发老的hdfs版本后使用</p>

<p>hdfs namenode importCheckpoint 从检查点目录装载镜像并保存到当前检查点目录，检查点目录由fs.checkpoint.dir指定</p>

<p> </p>

<p>第三部分：mapreduce命令</p>

<p>hdfs jar file.jar 执行jar包程序</p>

<p>hdfs job -kill job_201005310937_0053  杀死正在执行的jar包程序</p>

<p>hdfs job -submit &lt;job-file&gt;  提交作业</p>

<p>hdfs job -status &lt;job-id&gt;   打印map和reduce完成百分比和所有计数器。</p>

<p>hdfs job -counter &lt;job-id&gt; &lt;group-name&gt; &lt;counter-name&gt;  打印计数器的值。</p>

<p>hdfs job -kill &lt;job-id&gt;  杀死指定作业。</p>

<p>hdfs job -events &lt;job-id&gt; &lt;from-event-#&gt; &lt;#-of-events&gt; 打印给定范围内jobtracker接收到的事件细节。</p>

<p>hdfs job -history [all] &lt;jobOutputDir&gt;     </p>

<p>hdfs job -history &lt;jobOutputDir&gt; 打印作业的细节、失败及被杀死原因的细节。更多的关于一个作业的细节比如成功的任务，做过的任务尝试等信息可以通过指定[all]选项查看。</p>

<p>hdfs job -list [all]  显示所有作业。-list只显示将要完成的作业。</p>

<p>hdfs job -kill -task &lt;task-id&gt;   杀死任务。被杀死的任务不会不利于失败尝试。</p>

<p>hdfs job -fail -task &lt;task-id&gt;   使任务失败。被失败的任务会对失败尝试不利。</p>

<p> </p>

<p>第四部分：hdfs系统检查工具fsck</p>

<p>hdfs fsck &lt;path&gt; -move    移动受损文件到/lost+found</p>

<p>hdfs fsck &lt;path&gt; -delete   删除受损文件。</p>

<p>hdfs fsck &lt;path&gt; -openforwrite   打印出写打开的文件。</p>

<p>hdfs fsck &lt;path&gt; -files     打印出正被检查的文件。</p>

<p>hdfs fsck &lt;path&gt; -blocks     打印出块信息报告。</p>

<p>hdfs fsck &lt;path&gt; -locations     打印出每个块的位置信息。</p>

<p>hdfs fsck &lt;path&gt; -racks    打印出data-node的网络拓扑结构。</p>

<p> </p>

<p>第五部分：运行pipies作业</p>

<p>hdfs pipes -conf &lt;path&gt; 作业的配置</p>

<p>hdfs pipes -jobconf &lt;key=value&gt;, &lt;key=value&gt;, ...  增加/覆盖作业的配置项</p>

<p>hdfs pipes -input &lt;path&gt;  输入目录</p>

<p>hdfs pipes -output &lt;path&gt; 输出目录</p>

<p>hdfs pipes -jar &lt;jar file&gt; Jar文件名</p>

<p>hdfs pipes -inputformat &lt;class&gt; InputFormat类</p>

<p>hdfs pipes -map &lt;class&gt; Java Map类</p>

<p>hdfs pipes -partitioner &lt;class&gt; Java Partitioner</p>

<p>hdfs pipes -reduce &lt;class&gt; Java Reduce类</p>

<p>hdfs pipes -writer &lt;class&gt; Java RecordWriter</p>

<p>hdfs pipes -program &lt;executable&gt; 可执行程序的URI</p>

<p>hdfs pipes -reduces &lt;num&gt; reduce个数<br>
 </p>            </div>
                </div>