---
layout:     post
title:      第7课在自己搭建的spark集群下运行程序实例
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                
<div id="sina_keyword_ad_area2" class="articalContent newfont_family">
<p align="left"></p>
<p><span style="font-size:12px;">第一阶段：<span style="font-family:Calibri;">Spark streaming</span><span style="font-family:'宋体';">、</span><span style="font-family:Calibri;">spark sql</span><span style="font-family:'宋体';">、</span><span style="font-family:Calibri;">kafka</span><span style="font-family:'宋体';">、</span><span style="font-family:Calibri;">spark</span><span style="font-family:'宋体';">内核原理（必须有一个大型项目经验）；</span></span></p>
<p><span style="font-size:12px;">第二阶段：<span style="font-family:Calibri;">spark</span><span style="font-family:'宋体';">运行的各种环境，各种故障的解决，性能优化（精通</span><span style="font-family:Calibri;">spark</span><span style="font-family:'宋体';">内核、运行原理）；</span></span></p>
<p><span style="font-size:12px;">第三阶段：流处理、机器学习为鳌头，需要首先掌握前两个阶段的内容；<strong><span></span></strong></span></p>
<p><span style="font-size:12px;"><span></span></span></p>
<p style="font-weight:bold;"><span style="font-size:12px;"><span></span>跟随王家林老师的零基础讲解，注重动手实战，成为<span style="font-family:Calibri;">spark</span><span style="font-family:'宋体';">高数，笑傲大数据之林！</span></span></p>
<p align="left">第一部分课堂笔记<br></p>
<p align="left">1、spark是一个基于内存计算的开源的集群计算系统，目的是让数据分析更加快速。Spark优先考虑基于内存，是对计算机物理资源的最大化利用。每个节点的数据首先会被放于内存中，内存容量不足时，会被放到磁盘中。放于内存中的数据，经过第一个阶段的计算后，处理的结果可以继续在其他节点上进行下一个阶段的计算。这是迭代计算</p>
<p align="left">2.迭代计算。基于内存的迭代计算计算速率更快。是Spark的精髓所在。数据被存放在不同节点中，数据不移动，程序移动。程序在计算完第一个阶段后，进行shuffle，数据被移动到其他节点，shuffle过程的不同策略，导致第一个阶段处理的结果，例如某一个节点的数据会被分发到不同的节点，以便进行下一个阶段的计算。个人编写的程序会经过Driver驱动器，提交到集群中，在集群中的某些节点中运行。处理数据的来源有HDFS，HBase，Hive，传统的关系数据库，处理后的数据可以放到HDFS，HBase，Hive<br>
（使用数据仓库），DB，显示在客户端的输出端，s3等。</p>
<p align="left">3.Spark的核心是RDD，RDD是一种弹性式分布式数据集，他的数据分片分不到各个的节点上。</p>
<p align="left">RDD的弹性具体表现在：</p>
<p align="left">弹性之一：自动的进行内存和磁盘数据存储的切换<br>
弹性之二：基于Lineage的高校容错<br>
弹性之三：Task如果失败会自动进行特定次数的重试<br>
弹性之四：Stage如果失败会自动进行特定次数的重试 </p>
<p align="left">第二部分作业：在自己搭建的spark集群下运行程序实例<br></p>
</div>
            </div>
                </div>