---
layout:     post
title:      HDFS 文件操作命令格式与注意事项
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                
<span style="font-size:24px;">一、HDFS 文件操作命令格式与注意事项</span><br><span style="font-size:14px;"><br>
HDFS 文件系统提供了相当多的shell 操作命令，大大方便了程序员和系统管理人员查看、修改HDFS 上的文件。进一步，HDFS 的操作命令和Unix/Linux 的命令名称和格式相当一致，因而学习HDFS 命令的成本也大为缩小。<br></span>
<p><span style="font-size:14px;">HDFS 的基本命令格式如下：</span></p>
<p><span style="font-size:14px;"></span></p><pre><code class="language-java">bin/hadoop dfs–cmd &lt;args&gt; </code></pre>这里cmd 就是具体的命令，记住cmd 前面的短线“–”千万不要忽略。<br>
部分命令（如mkdir 等）需要文件\ 目录名作为参数，参数一般都是URI 格式，args 参数的基本格式是：<br><p><span style="font-size:14px;"></span></p><pre><code class="language-java">scheme:// authority/path </code></pre>scheme 指具体的文件系统，如果是本地文件，那么scheme 就是file ；如果是HDFS 上的文件，那么scheme 就是hdfs。authority 就是机器的地址和对应的端口。当然，正如Linux文件有绝对路径和相对路径一样，这里的URI 参数也可以做一定程度省略。当对应的设置为hdfs://namenode：namenodeport 时，如果路径参数为/parent/child，那么它对应的实际文件为：
<p><span style="font-size:14px;"></span></p><pre><code class="language-java">hdfs:// namenode:namenodeport/parent/child </code></pre><br>
但是有一点要注意，<span style="color:#ff6666;background-color:rgb(255,255,255);">HDFS 没有所谓当前工作目录的概念</span>。HDFS 所有文件元数据都是存在NameNode 节点上的，具体文件的存放由NameNode 掌控，某一个文件可能被分拆放到不同的机器上，也可能为了提高效率将路径不同的文件也放到同一台机器上。所以，为HDFS 提供cd、pwd 操作，都是不现实的。<br>            </div>
                </div>