---
layout:     post
title:      Hadoop入门经典
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                <p> </p>
<div style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">
<ul><li>
Hadoop你是否了解，还有它是如何运行的呢，本文向大家介绍Hadoop入门的内容，希望通过本文的介绍大家能够轻松掌握Hadoop的一些基础知识。
</li></ul></div>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">本节接着上节继续向大家介绍一下Hadoop入门方面的知识，主要内容有如何运行Hadoop程序和它的效率问题，欢迎大家一起来学习Hadoop入门，首先我们先看一下Hadoop的概念。</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">Hadoop简介</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">Hadoop一个分布式系统基础架构，由Apache基金会开发。用户可以在不了解分布式底层细节的情况下，开发分布式程序。充分利用集群的威力高速运算和存储。<br>简单地说来，Hadoop是一个可以更容易开发和运行处理大规模数据的软件平台。<br>Hadoop实现了一个分布式文件系统（HadoopDistributedFileSystem），简称HDFS。HDFS有着高容错性（fault- tolerent）的特点，并且设计用来部署在低廉的（low-cost）硬件上。而且它提供高传输率（highthroughput）来访问应用程序的 数据，适合那些有着超大数据集（largedataset）的应用程序。HDFS放宽了（relax）POSIX的要求（requirements）这样 可以流的形式访问（streamingaccess）文件系统中的数据。</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">一、运行Hadoop程序<br>Hadoop入门首先看一下如何运行Hadoop程序。Hadoop这方面的文档写得不全面，综合参考GettingStartedWithHadoop与NutchHadoopTutorial两篇后，再碰了很多钉子才终于完整的跑起来了，记录如下：</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">1.1local运行模式</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">完全不进行任何分布式计算，不动用任何namenode,datanode的做法，适合一开始做调试代码。<br>解压hadoop，其中conf目录是配置目录，hadoop的配置文件在hadoop-default.xml，如果要修改配置，不是直接修改该文件，而是修改hadoop-site.xml，将该属性在hadoop-site.xml里重新赋值。<br>hadoop-default.xml的默认配置已经是local运行，不用任何修改，配置目录里唯一必须修改的是hadoop-env.sh里JAVA_HOME的位置。<br>将编译好的HadoopGrep与RegMapper.class放入hadoop/build/classes/demo/hadoop/目录找一个比 较大的log文件放入一个目录，然后运行hadoop/bin/hadoopdemo.hadoop.HadoopGreplog文件所在目录任意的输出 目录grep的字符串。查看输出目录的结果，查看hadoop/logs/里的运行日志。在重新运行前，先删掉输出目录。我们看一下Hadoop入门中运 行Hadoop程序的第二种模式。</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;"><br>1.2单机集群运行模式</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">现在来搞一下只有单机的集群.假设以完成3.1中的设置，本机名为hadoopserver</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">第1步.然后修改hadoop-site.xml，加入如下内容： </p>
<pre></pre><ol><li>&lt;property&gt; </li>
<li>&lt;name&gt;fs.default.name&lt;/name&gt; </li>
<li>&lt;value&gt;hadoopserver:9000&lt;/value&gt; </li>
<li>&lt;/property&gt; </li>
<li>&lt;property&gt; </li>
<li>&lt;name&gt;mapred.job.tracker&lt;/name&gt; </li>
<li>&lt;value&gt;hadoopserver:9001&lt;/value&gt; </li>
<li>&lt;/property&gt; </li>
<li>&lt;property&gt; </li>
<li>&lt;name&gt;dfs.replication&lt;/name&gt; </li>
<li>&lt;value&gt;1&lt;/value&gt; </li>
<li>&lt;/property&gt; </li>
</ol>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">从此就将运行从local文件系统转向了hadoop的hdfs系统，mapreduce的jobtracker也从local的进程内操作变成了分布式的任务系统，9000，9001两个端口号是随便选择的两个空余端口号。<br>另外，如果你的/tmp目录不够大，可能还要修改hadoop.tmp.dir属性。</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">第2步.增加ssh不输入密码即可登陆。<br>因为Hadoop需要不用输入密码的ssh来进行调度，在不su的状态下，在自己的home目录运行ssh-keygen-trsa,然后一路回车生成密钥，再进入.ssh目录,cpid_rsa.pubauthorized_keys<br>详细可以man一下ssh,此时执行sshhadoopserver，不需要输入任何密码就能进入了。</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">3.格式化namenode，执行<br>bin/hadoopnamenode-format</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">4.启动Hadoop<br>执行hadoop/bin/start-all.sh,在本机启动namenode,datanode,jobtracker,tasktracker</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">5.现在将待查找的log文件放入hdfs,。<br>执行hadoop/bin/hadoopdfs可以看到它所支持的文件操作指令。<br>执行hadoop/bin/hadoopdfsputlog文件所在目录in，则log文件目录已放入hdfs的/user/user-name/in目录中</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">6.现在来执行Grep操作<br>hadoop/bin/hadoopdemo.hadoop.HadoopGrepinout<br>查看hadoop/logs/里的运行日志，重新执行前。运行hadoop/bin/hadoopdfsrmrout删除out目录。</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">7.运行hadoop/bin/stop-all.sh结束。单机集群运行模式介绍完毕，我们看一下Hadoop入门中运行Hadoop程序的第三种集群运行模式。</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">1.3集群运行模式<br>假设已执行完3.2的配置，假设第2台机器名是hadoopserver2</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">1.创建与hadoopserver同样的执行用户，将hadoop解压到相同的目录。</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">2.同样的修改haoop-env.sh中的JAVA_HOME及修改与3.2同样的hadoop-site.xml</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">3.将hadoopserver中的/home/username/.ssh/authorized_keys复制到hadoopserver2,保证hadoopserver可以无需密码登陆hadoopserver2<br>scp/home/username/.ssh/authorized_keysusername@hadoopserver2:/home/username/.ssh/authorized_keys</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">4.修改hadoop-server的hadoop/conf/slaves文件,增加集群的节点，将localhost改为<br>hadoop-server<br>hadoop-server2</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">5.在hadoop-server执行hadoop/bin/start-all.sh<br>将会在hadoop-server启动namenode,datanode,jobtracker,tasktracker<br>在hadoop-server2启动datanode和tasktracker</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">6.现在来执行Grep操作<br>hadoop/bin/hadoopdemo.hadoop.HadoopGrepinout<br>重新执行前,运行hadoop/bin/hadoopdfsrmrout删除out目录</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;">7.运行hadoop/bin/stop-all.sh结束。</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#00ff00;"><br>二、效率<br>经测试，Hadoop并不是万用灵丹，很取决于文件的大小和数量，处理的复杂度以及群集机器的数量，相连的带宽，当以上四者并不大时，hadoop优势并不明显。<br>比如，不用hadoop用java写的简单grep函数处理100M的log文件只要4秒，用了hadooplocal的方式运行是14秒，用了 hadoop单机集群的方式是30秒，用双机集群10M网口的话更慢，慢到不好意思说出来的地步。本节关于Hadoop入门方面的内容就介绍到这里。</p>
<p style="font-family:Arial;background-color:#00ff00;"> </p>
<ol style="font-family:Arial;background-color:#f3fafd;"><li><a style="color:#004f61;font-family:Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif;text-decoration:none;" href="http://developer.51cto.com/art/201006/203510.htm" rel="nofollow">Hadoop起源及其四大特性详解</a></li>
<li><a style="color:#004f61;font-family:Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif;text-decoration:none;" href="http://developer.51cto.com/art/201006/203516.htm" rel="nofollow">Hadoop开源已经实现</a></li>
<li><a style="color:#004f61;font-family:Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif;text-decoration:none;" href="http://developer.51cto.com/art/201005/201623.htm" rel="nofollow">Hadoop集群与Hadoop性能优化</a></li>
<li><a style="color:#004f61;font-family:Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif;text-decoration:none;" href="http://developer.51cto.com/art/201005/200712.htm" rel="nofollow">Hadoop 从Yahoo向Google的技术转折</a></li>
<li><a style="color:#004f61;font-family:Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif;text-decoration:none;" href="http://developer.51cto.com/art/200906/128714.htm" rel="nofollow">Yahoo公布Hadoop的源代码</a></li>
</ol><p>
<span style="font-family:Arial;line-height:18px;background-color:#f3fafd;">from:　http://developer.51cto.com/art/201006/203554.htm</span></p>
<p><span style="font-size:x-small;font-family:Arial;line-height:26px;text-align:left;">更多信息请查看</span><a style="font-size:x-small;font-family:Arial;line-height:26px;text-align:left;" href="http://www.javady.com" rel="nofollow"> java进阶网</a><span style="font-size:x-small;font-family:Arial;line-height:26px;text-align:left;"> </span><a style="font-size:x-small;font-family:Arial;line-height:26px;text-align:left;" href="http://www.javady.com/index.php/category/thread" rel="nofollow">http://www.javady.com</a>
</p>            </div>
                </div>