---
layout:     post
title:      hive官网翻译之总体概述
---
<div id="article_content" class="article_content clearfix csdn-tracking-statistics" data-pid="blog" data-mod="popu_307" data-dsm="post">
								            <link rel="stylesheet" href="https://csdnimg.cn/release/phoenix/template/css/ck_htmledit_views-f76675cdea.css">
						<div class="htmledit_views" id="content_views">
                
<h1 id="Home-ApacheHive">Apache Hive</h1>
<p>hive官网原文地址 https://cwiki.apache.org/confluence/display/Hive/Home;jsessionid=91AF539FA31786D88F9DCAA009B31ED9<br></p>
<p>      hive 数据仓库使用基于分布式存储和查询的sql语义，能够很方便地的读写，管理海量数据集。<br></p>
<p>      基于hadoop,hive有以下特性：</p>
<p>      1、通过sql工具能够很容易的访问数据，由此实现了数据仓管的功能如etl,报告，数据分析等。</p>
<p>      2、提供对各种数据格式结构化的一种机制。</p>
<p>      3、能够访问存储在hdfs或hbase中的文件。</p>
<p>      4、查询引擎可以是Tez,Spark,MapReduce。</p>
<p>      5、过程化语言hplsql。                                                                 注：过程化语言即第三代语言c,c++，java<br></p>
<p>      6、通过Hive LLAP,YARN或者Slider进行亚秒级查询 。</p>
<p>       hive提供了标准sql功能，包括许多SQL:2003和SQL:2011及以后版本的分析特性。用户可以通过UDFs,UDAFs,UDTFs添加自己的代码来扩展hive的sql功能。</p>
<p>       hive支持多种数据存储格式，自带了用于逗号和制表符分割值的内置连接器，可用于（csv/tsv）文本文件，Parquet，ORC和其他格式文件。用户可以使用连接器来扩展对其他格式文件的支持，详细看<span><span></span></span><a href="https://cwiki.apache.org/confluence/display/Hive/DeveloperGuide#DeveloperGuide-FileFormats" rel="nofollow">File
 Formats</a><span><span> </span>and<span> </span></span><span class="lb_translate_span_4648509315"><span>
</span></span><a href="https://cwiki.apache.org/confluence/display/Hive/DeveloperGuide#DeveloperGuide-HiveSerDe" rel="nofollow">Hive SerDe</a><span class="lb_translate_span_4648509315"><span>
</span>。<span> <br></span></span>       hive旨在是最大化可伸缩性（用多机器动态添加到hadoop集群的横向扩展）、性能、可扩展性、容错、解耦。hive不是为OLTP（在线事务处理）设计的，最好用来处理传统数据仓库任务。</p>
<p>       hive的组件主要有HCatalog和WebHCat.</p>
<p>       1、HCatalog是hadoop中表和存储的管理层，使用户能够用不同的工具如pig，mapreduce来处理不同的数据，在这个架构中能够很方便的读写数据。</p>
<p>       2、WebHCat提供了这样一种服务，让你可以运行Hadoop的MapReduce,Pig,Hive任务，或者使用HTTP接口（Rest风格）来执行hive元数据的操作。</p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p><br></p>
            </div>
                </div>